---
title: 常见问题
weight: 155
description: 解答关于 Pigsty 项目本身的常见问题。
icon: fa-solid fa-circle-question
module: [PIGSTY]
categories: [参考]
---


----------------

### Pigsty 是什么，不是什么？

Pigsty 是一个 PostgreSQL 数据库发行版，本地优先的开源 RDS 云数据库解决方案。
Pigsty 不是数据库管理系统（DBMS），而是管理 DBMS 的工具，发行版，解决方案，与最佳实践。

类比：数据库是车，那么 DBA 是司机，RDS 是出租车服务，Pigsty 则是自动驾驶软件。

----------------

### Pigsty 解决什么问题？

**用好数据库的能力** 极为稀缺：要么高薪聘请数据库专家自建（雇司机），或从云厂商以天价租赁 RDS（打车），但现在你有新的选项：Pigsty（自动驾驶）。
Pigsty 帮用户用好数据库：让用户在没有 DBA 的情况下，以不到 RDS 1 / 10 的成本，自建质量效率更优的本地云数据库服务！


----------------

### Pigsty 的目标用户是谁？

Pigsty 有两类典型目标用户，基本盘是 **中大型公司** 超大规模自建企业级/生产级 PostgreSQL RDS / DBaaS 服务。
Pigsty 通过极致的可定制性，可以实现最苛刻场景的数据库管理需求，并提供企业级的支持与服务保障。

与此同时，Pigsty 也针对个人开发者，缺乏 DBA 中小企业以及开源社区提供 “开箱即用” 的 PG RDS 自建方案。


----------------

### Pigsty 为什么能帮您用好数据库？

Pigsty 沉淀了顶尖专家在最复杂，最大规模的甲方 PostgreSQL 场景中打磨得到的经验与最佳实践，产品化为可复制的软件：
一次性解决扩展安装，高可用，链接池，监控，备份恢复，参数优化，IaC 批量管理，一键安装，自动化运维等诸多问题。提前规避诸多陷阱，避免重复踩坑。


----------------

### Pigsty 为何比 RDS 好用？

Pigsty 提供远超 RDS 的特性集与基础设施支持，包括 444 扩展插件与 8+ 内核支持。
Pigsty 提供 PG 生态中独一无二的专业级监控系统，与久经复杂场景打磨考验的架构最佳实践，简单易用。

且用探探，苹果，阿里等顶级甲方场景打磨而成，用激情与热爱持续浇灌，深度与成熟度绝非 RDS 大锅饭可比。

----------------

### Pigsty 为何比 RDS 省钱？

Pigsty 允许您使用 10 ¥/核·月的纯硬件资源，运行 400¥-1400¥/核·月的 RDS 云数据库，并省去 DBA 的工资。通常，成规模的 Pigsty 部署总拥有成本（TCO）能比 RDS 低 90% 以上。

Pigsty 能够同时降低软件许可/服务/人力的开销，自建无需加人，让您将成本花在刀刃上。

----------------

### Pigsty 对研发有什么帮助？

Pigsty 整合了 PG 生态最全的扩展（444），提供了 All in PG 解决方案：单一组件替代 Redis, Kafka, MySQL, ES, 向量数据库, OLAP / 大数据分析等专用组件。

极大提高研发效能与敏捷性的同时降低复杂度成本，而且研发能在 Pigsty 的加持下实现自助管理，自主 DevOps，无需 DBA。

----------------

### Pigsty 对运维有什么帮助？

Pigsty 故障自愈的高可用架构确保硬件故障无需当场处理，让运维与 DBA 睡个好觉；监控助力问题分析与性能优化；IaC 赋能超大规模集群自动化管理。

运维在 Pigsty 加持下能兼职 DBA ，而 DBA 则可以跳过系统建设阶段，节省大量工时并专注于高价值工作，或喝茶看报，学习PG。


----------------

### Pigsty 的作者是谁？

Pigsty 主体由冯若航一人开发，这是一位专注于 PostgreSQL 领域 10 年的开源贡献者，数据库专家与布道师，
曾任职于阿里，探探，苹果，全栈专家。现为一人公司创始人，提供专业咨询服务。 

同时他也是技术 KOL，微信数据库个人公众号榜首 《非法加冯》 的主理人，全网粉丝六万+。

----------------

### Pigsty 的生态位与影响力如何？

Pigsty 全球 PostgreSQL 生态中最有影响力的中国开源项目，共有约十万用户，一半来自海外。
Pigsty 也是 PostgreSQL 生态最活跃的开源项目之一，目前在扩展分发与监控系统上占据碾压性优势。

[**PGEXT.Cloud**](https://pgext.cloud) 是由 Pigsty 维护的 PostgreSQL 扩展仓库，拥有全球最多的 PostgreSQL 扩展分发量。
目前已经成为多家国际 PostgreSQL 厂商的软件供应链上游。

Pigsty 目前是 PostgreSQL 生态的主要发行版之一，也是云厂商 RDS 的挑战者，目前已经广泛应用于军工，政企，医疗，互联网，金融，制造业等各个行业。


----------------

### Pigsty 适合什么规模的客户？

Pigsty 源于超大规模 PostgreSQL 自动化管理的需求，但已针对易用性进行深度优化，缺乏专业 DBA 能力的个人开发者与中小型企业也可以轻松上手使用。

最大规模部署为 25K vCPU，450万QPS，六年+，最小规模部署可完整运行于 1c1g 虚拟机上作为 Demo / Devbox 使用。

----------------

### Pigsty 提供哪些能力？

Pigsty 专注于整合 PostgreSQL 生态，提供 PostgreSQL 的最佳实践，但同时也支持一系列与 PostgreSQL 配合良好的开源软件。例如：

- Etcd, Redis, MinIO, DuckDB, Prometheus
- FerretDB, Babelfish, IvorySQL, PolarDB, OrioleDB
- OpenHalo, Supabase, Greenplum, Dify, Odoo, ...

----------------

### Pigsty 适用于哪些场景？

- 运行大规模 PostgreSQL 集群用于业务
- 自建 RDS，对象存储，缓存，数仓，Supabase, …
- 自建 Odoo，Dify，Wiki，GitLab 等企业级应用
- 运行监控基础设施，监控现有数据库与主机
- 同时组合使用多种 PG 扩展插件
- 大屏开发与交互式数据应用 Demo，数据可视化，Web 建站

----------------

### Pigsty 开源免费吗？

Pigsty 是 100% 的开源软件 + 自由软件，在遵循开源许可证的前提下，您可以将其免费地，自由的用于各种商业目的。

我们珍视软件自由，对于非 DBaaS / OEM 用例，我们执行更为宽松的等效 Apache 2.0 许可证。请参阅许可证以获取更多详细信息。

----------------

### Pigsty 提供商业支持吗？

Pigsty 软件本身开源免费，并提供丰俭由人的商业订阅，为 Pigsty & PostgreSQL 提供质保。
订阅提供更宽广的 OS/PG/芯片架构支持范围，以及专家咨询与支持。
Pigsty 商业订阅交付业界顶尖的管理/技术经验/解决方案，
帮助您节省宝贵的时间，替您扛雷，并为疑难杂症兜底。

----------------

### Pigsty 支持国产信创吗？

Pigsty 软件本身不属于数据库，不受信创名录限制，且已有多个部队用例。但 Pigsty 开源版不提供任何形式的信创支持。
商业版订阅提供与阿里云合作的国产信创解决方案，支持使用具有信创资质的 PolarDB-O（需单独采购）作为 RDS 内核，能够运行于信创操作系统/芯片环境。



----------------

### Pigsty 可以换 Logo 贴牌为自己的产品吗？

再分发 Pigsty 时，您必须保留原作品中的版权声明、专利声明、商标声明和归属声明，
并且需要在修改的文件中附上显著的变更说明，同时保留 LICENSE 文件的内容。
在此前提下，您可以更换 PIGSTY 的 Logo 与商标，但不得宣传为 “自己原创的作品”。
我们在企业版本中提供对 OEM 与贴牌的商业授权支持。


----------------

### Pigsty 的服务主体

Pigsty 是奇绩创坛 S22 被投项目，原主体 **磐吉云数（北京）科技有限责任公司** 已经清算剥离 Pigsty 业务，与 Pigsty 无关。

Pigsty 目前由作者冯若航个人独资运营维护，商业主体为：

- 海南诸夏云数据有限公司 / 91460000MAE6L87B94
- 海口龙华辟技数据中心 / 92460000MAG0XJ569B
- 海口龙华越航科技中心 / 92460000MACCYGBQ1N

PIGSTY® 与 PGSTY® 为海口龙华越航科技中心的注册商标。 
